# Image Resizer

Данный скрипт принимает на вход местоположение изображения, изменяет его размер согласно данным, которые передал пользователь, и сохраняет результат в указанную директорию, либо рядом с исходным файлом.

## Использование
Запуск через терминал, при помощи python 3:
`python3.5 image_resize.py <аргументы скрипта>`

## Доступные аргументы:
Обязательные:
* path_to_image      расположение оригинального изображения

Опциональные:
* -h, --help            	   |Справка со списком доступных аргументов
* -wt WIDTH, --width WIDTH     |Ширина нового изображения
* -ht HEIGHT, --height HEIGHT  |Высота нового изображения
* -s SCALE, --scale SCALE      |Во сколько раз увеличить новое изображение относительно старого
* -o OUTPUT, --output OUTPUT   |Директория, в которую следует сохранить новое изображение

## Логика работы
* Если указана только ширина – высота считается так, чтобы сохранить пропорции изображения. И наоборот. – Если указана и ширина и высота – создаётся именно такое изображение. В консоль выводится предупреждение, если пропорции не совпадают с исходным изображением.
* Если указан масштаб, то ширина и высота указаны быть не могут - скрипт сообщает об этом и завершает работу.
* Если не указан путь до финального файла, то результат кладётся рядом с исходным файлом.  
* Имя нового изображения формируется по принципу: название исходного + новый размер.
Если исходный файл называется pic.jpg (100x200), то после вызова python3.5 image_resize.py --scale 2 pic.jpg будет создан файл pic__200x400.jpg.

## Примеры использования
* `python3.5 image_resize.py --scale 10 img.jpg`  | Увеличить img.jpg в 10 раз и сохранить результат рядом с исходным изображением
* `python3.5 image_resize.py -wt 200 -ht 100 -o /tmp img.jpg`  | Изменить размер img.jpg на 200x100 и сохранить результат в папку /tmp 


# Project Goals

The code is written for educational purposes. Training course for web-developers - [DEVMAN.org](https://devman.org)
